Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ko, zh, zh_tw

# preferencesWhenTimeRemainingLessThanTenSeconds
source: When time remaining < 10 seconds
ko: 남은 시간이 10초 미만일 때
zh: 当剩余时间小于 10 秒时
zh_tw: 當剩餘時間小於10秒

# preferencesHorizontalGreenProgressBars
source: Horizontal green progress bars
ko: 녹색 수평 진행 바
zh: 显示绿色进度条
zh_tw: 綠色橫進度條

# preferencesSoundWhenTimeGetsCritical
source: Sound when time gets critical
ko: 시간이 얼마 안 남았을 때 소리 재생
zh: 时间不足时声音提醒
zh_tw: 時間不足時聲音提醒

# preferencesGiveMoreTime
source: Give more time
ko: 시간 더 주기
zh: 给对方更多时间
zh_tw: 給對方更多時間

# preferencesGameBehavior
source: Game behaviour
ko: 게임 동작
zh: 对局行为
zh_tw: 對局行為

# preferencesHowDoYouMovePieces
source: How do you move pieces?
ko: 기물을 어떻게 움직이나요?
zh: 您想如何移动棋子？
zh_tw: 移動棋子方式？

# preferencesClickTwoSquares
source: Click two squares
ko: 현재 위치와 원하는 위치에 클릭하기
zh: 点起始位置和终止位置
zh_tw: 點擊棋子及目標位置

# preferencesDragPiece
source: Drag a piece
ko: 드래그
zh: 拖动棋子
zh_tw: 拖曳棋子

# preferencesBothClicksAndDrag
source: Either
ko: 아무 방법으로
zh: 两者都行
zh_tw: 兩者都行

# preferencesPremovesPlayingDuringOpponentTurn
source: Premoves (playing during opponent turn)
ko: 미리두기 (상대 차례일 때 수를 두기)
zh: 预走棋（在对手回合时走棋）
zh_tw: 預先走棋（在對手的回合走棋）

# preferencesTakebacksWithOpponentApproval
source: Takebacks (with opponent approval)
ko: 무르기 (상대 승인과 함께)
zh: 悔棋（需对手同意）
zh_tw: 悔棋（經過對手同意）

# preferencesInCasualGamesOnly
source: In casual games only
ko: 캐주얼 모드에서만
zh: 仅限休闲对局
zh_tw: 僅限非正式遊戲

# preferencesPromoteToQueenAutomatically
source: Promote to Queen automatically
ko: 퀸으로 자동 승진
zh: 自动升变为后
zh_tw: 兵自動升為后

# preferencesExplainPromoteToQueenAutomatically
source: Hold the <ctrl> key while promoting to temporarily disable auto-promotion
ko: 일시적으로 자동 승진을 끄기 위해 승진하는 동안 <ctrl>를 누르세요
zh: 按住 <ctrl> 键以临时禁用自动升变
zh_tw: 升變的同時按住<ctrl>以暫時取消自動升變

# preferencesWhenPremoving
source: When premoving
ko: 미리두기 때만
zh: 预走棋時
zh_tw: 預先走棋時

# preferencesClaimDrawOnThreefoldRepetitionAutomatically
source: Claim draw on threefold repetition automatically
ko: 3회 동형반복시 자동으로 무승부 요청
zh: 在三次重复局面时自动提和
zh_tw: 在三次重覆局面時自動要求和局

# preferencesWhenTimeRemainingLessThanThirtySeconds
source: When time remaining < 30 seconds
ko: 남은 시간이 30초 미만일 때만
zh: 当剩余时间小于 30 秒时
zh_tw: 當剩餘時間小於30秒

# preferencesMoveConfirmation
source: Move confirmation
ko: 수 확인
zh: 着法确认
zh_tw: 走棋確認

# preferencesExplainCanThenBeTemporarilyDisabled
source: Can be disabled during a game with the board menu
ko: 경기 도중 보드 메뉴에서 비활성화될 수 있습니다.
zh: 可在对局中通过棋盘菜单禁用
zh_tw: 可以在遊戲中用棋盤選單中關閉此功能

# preferencesInCorrespondenceGames
source: Correspondence games
ko: 통신 대국
zh: 通讯棋
zh_tw: 在長期對局中

# preferencesCorrespondenceAndUnlimited
source: Correspondence and unlimited
ko: 통신 대국과 무제한
zh: 通讯棋和无时限对局
zh_tw: 通信和無限

# preferencesConfirmResignationAndDrawOffers
source: Confirm resignation and draw offers
ko: 기권 또는 무승부 제안시 물음
zh: 确认认输和提和请求
zh_tw: 確認投降或和局請求

# preferencesCastleByMovingTheKingTwoSquaresOrOntoTheRook
source: Castling method
ko: 캐슬링 방법
zh: 王车易位方式
zh_tw: 入堡方法

# preferencesCastleByMovingTwoSquares
source: Move king two squares
ko: 킹을 2칸 옮기기
zh: 将王移动两格
zh_tw: 移動國王兩格

# preferencesCastleByMovingOntoTheRook
source: Move king onto rook
ko: 킹을 룩한테 이동
zh: 将王移到车上
zh_tw: 移動國王到城堡上

# preferencesInputMovesWithTheKeyboard
source: Input moves with the keyboard
ko: 키보드 입력
zh: 使用键盘输入着法
zh_tw: 使用鍵盤輸入著法

# preferencesInputMovesWithVoice
source: Input moves with your voice
ko: 음성으로 기물 이동
zh: 使用语音输入着法
zh_tw: 用語音輸入著法

# preferencesSnapArrowsToValidMoves
source: Snap arrows to valid moves
ko: 적법한 움직임에만 화살표를 그림
zh: 箭头吸附至有效着法
zh_tw: 將右鍵標示箭頭鎖定到合法棋步

# preferencesSayGgWpAfterLosingOrDrawing
source: Say "Good game, well played" upon defeat or draw
ko: 패배하거나 무승부 시 "Good game, well played"라고 말합니다.
zh: 输棋、和棋后自动发送：“厉害，玩得不错！”
zh_tw: 輸棋或和棋後自動發送 "Good game, well played"。

# preferencesYourPreferencesHaveBeenSaved
source: Your preferences have been saved.
ko: 설정이 저장되었습니다.
zh: 您的偏好设置已保存。
zh_tw: 已儲存您的設定。

# preferencesScrollOnTheBoardToReplayMoves
source: Scroll on the board to replay moves
ko: 보드에서 스크롤을 해서 수를 앞 뒤로 이동
zh: 在棋盘上滚动以复盘着法
zh_tw: 在騎盤上使用滑鼠滾輪以重新顯示過去棋步

# preferencesCorrespondenceEmailNotification
source: Daily email listing your correspondence games
ko: 매일 일간 게임의 목록을 보여주는 알림 메일을 받기
zh: 每日发送邮件通知您正在进行的通讯棋
zh_tw: 每日以電郵列出您當前的長期對局

# preferencesNotifyStreamStart
source: Streamer goes live
ko: 스트리머가 생방송 시작
zh: 主播开播
zh_tw: 追蹤的直播主開始直播

# preferencesNotifyInboxMsg
source: New inbox message
ko: 새로운 받은 편지함 메시지
zh: 新消息
zh_tw: 收件夾有新訊息

# preferencesNotifyForumMention
source: Forum comment mentions you
ko: 포럼 댓글에서 당신이 언급됨
zh: 论坛评论提及您
zh_tw: 論壇評論中提到您

# preferencesNotifyInvitedStudy
source: Study invite
ko: 연구 초대
zh: 研习邀请
zh_tw: 研究邀請

# preferencesNotifyGameEvent
source: Correspondence game updates
ko: 통신 대국 업데이트
zh: 通信棋更新
zh_tw: 長期對局更新訊息

# preferencesNotifyChallenge
source: Challenges
ko: 도전 과제
zh: 挑战
zh_tw: 挑戰

# preferencesNotifyTournamentSoon
source: Tournament starting soon
ko: 곧 토너먼트 시작할 때
zh: 锦标赛即将开始
zh_tw: 比賽即將開始

# preferencesNotifyBroadcasts
source: Broadcasts you have subscribed to
zh: 订阅的转播

# preferencesNotifyTimeAlarm
source: Correspondence clock running out
ko: 통신 대국 시간 곧 만료됨
zh: 通讯棋即将超时
zh_tw: 長期對局的時間即將耗盡

# preferencesNotifyBell
source: Bell notification within Lichess
ko: Lichess 내에서 벨 알림
zh: Lichess 内的铃声通知
zh_tw: Lichess 內的鈴聲通知

# preferencesNotifyPush
source: Device notification when you're not on Lichess
ko: Lichess를 사용하지 않을 때 기기 알림
zh: Lichess 外的设备通知
zh_tw: Lichess 外的設備通知

# preferencesNotifyWeb
source: Browser
ko: 브라우저
zh: 浏览器通知
zh_tw: 瀏覽器通知

# preferencesNotifyDevice
source: Device
ko: 기기 정보
zh: 设备通知
zh_tw: 設備通知

# preferencesBellNotificationSound
source: Bell notification sound
ko: 벨 알림 음
zh: 通知铃声
zh_tw: 通知鈴聲

# preferencesBlindfold
source: Blindfold
ko: 기물 가리기
zh: 盲棋
zh_tw: 盲棋

# preferencesShowClockOnTheLeft
source: Show on the left on mobile devices
zh: 在移动设备上左侧显示

# puzzlePuzzles
source: Puzzles
ko: 퍼즐
zh: 谜题
zh_tw: 謎題

# puzzlePuzzleThemes
source: Puzzle Themes
ko: 퍼즐 테마
zh: 训练主题
zh_tw: 謎題主題

# puzzleRecommended
source: Recommended
ko: 추천
zh: 我们推荐：
zh_tw: 推薦

# puzzlePhases
source: Phases
ko: 단계
zh: 对局阶段
zh_tw: 分類

# puzzleMotifs
source: Motifs
ko: 모티브
zh: 战术主题
zh_tw: 主題

# puzzleAdvanced
source: Advanced
ko: 고급
zh: 高级主题
zh_tw: 高級

# puzzleLengths
source: Lengths
ko: 길이
zh: 题目长度
zh_tw: 長度

# puzzleMates
source: Mates
ko: 체크메이트
zh: 将杀
zh_tw: 將軍

# puzzleMateThemes
source: Mate themes
zh: 将杀主题

# puzzleGoals
source: Goals
ko: 목표
zh: 战略目的
zh_tw: 目標

# puzzleOrigin
source: Origin
ko: 출처
zh: 来源
zh_tw: 來源

# puzzleSpecialMoves
source: Special moves
ko: 특수 행마
zh: 特殊着法
zh_tw: 特殊移動

# puzzleDidYouLikeThisPuzzle
source: Did you like this puzzle?
ko: 이 퍼즐이 괜찮았나요?
zh: 您喜欢这道谜题吗？
zh_tw: 您喜歡這道謎題嗎？

# puzzleVoteToLoadNextOne
source: Vote to load the next one!
ko: 다음 퍼즐을 위해 투표해주세요!
zh: 投票以加载下一题
zh_tw: 告訴我們加載下一題!

# puzzleUpVote
source: Up vote puzzle
ko: 퍼즐 추천
zh: 赞
zh_tw: 投票為好謎題

# puzzleDownVote
source: Down vote puzzle
ko: 퍼즐 비추천
zh: 踩
zh_tw: 投票為壞謎題

# puzzleYourPuzzleRatingWillNotChange
source: Your puzzle rating will not change. Note that puzzles are not a competition. Your rating helps selecting the best puzzles for your current skill.
ko: 당신의 퍼즐 레이팅은 바뀌지 않을 것입니다. 퍼즐은 경쟁이 아니라는 걸 기억하세요. 레이팅은 당신의 현재 수준에 맞는 퍼즐을 선택하도록 돕습니다.
zh: 您的谜题等级分不会改变。请注意，谜题并非竞赛。您的等级分有助于根据您当前水平筛选最佳题目。
zh_tw: 您的謎題評級不會改變。請注意，謎題不是比賽。您的評分有助於選擇最適合您當前技能的謎題。

# puzzleFindTheBestMoveForWhite
source: Find the best move for white.
ko: 백의 최선 수를 찾아보세요.
zh: 找出白方的最佳着法
zh_tw: 為白方找出最佳移動

# puzzleFindTheBestMoveForBlack
source: Find the best move for black.
ko: 흑의 최선 수를 찾아보세요.
zh: 找出黑方的最佳着法
zh_tw: 為黑方找出最佳移動

# puzzleToGetPersonalizedPuzzles
source: To get personalized puzzles:
ko: 개인화된 퍼즐을 위해선:
zh: 获取个性化谜题
zh_tw: 得到個人推薦題目:

# puzzlePuzzleId
source: Puzzle {param}
ko: 퍼즐 {param}
zh: 谜题编号：{param}
zh_tw: 謎題 {param}

# puzzlePuzzleOfTheDay
source: Puzzle of the day
ko: 오늘의 퍼즐
zh: 每日棋谜
zh_tw: 每日一題

# puzzleDailyPuzzle
source: Daily Puzzle
ko: 일일 퍼즐
zh: 每日棋谜
zh_tw: 每日謎題

# puzzleClickToSolve
source: Click to solve
ko: 퍼즐 풀기
zh: 点击解题
zh_tw: 點擊解題

# puzzleGoodMove
source: Good move
ko: 좋은 수 입니다.
zh: 好着
zh_tw: 好棋

# puzzleBestMove
source: Best move!
ko: 가장 좋은 수입니다!
zh: 最佳着法！
zh_tw: 最佳走法!

# puzzleKeepGoing
source: Keep going…
ko: 계속하세요...
zh: 请继续…
zh_tw: 加油!

# puzzlePuzzleSuccess
source: Success!
ko: 성공!
zh: 解题成功！
zh_tw: 成功！

# puzzlePuzzleComplete
source: Puzzle complete!
ko: 퍼즐 완료!
zh: 解题完成！
zh_tw: 解題完成!

# puzzleByOpenings
source: By openings
ko: 오프닝별
zh: 按开局分类
zh_tw: 以開局區分

# puzzlePuzzlesByOpenings
source: Puzzles by openings
ko: 오프닝별 퍼즐
zh: 按开局分类的谜题
zh_tw: 以開局區分謎題

# puzzleOpeningsYouPlayedTheMost
source: Openings you played the most in rated games
ko: 레이팅 게임에서 가장 많이 플레이한 오프닝
zh: 您在排位对局中最常使用的开局
zh_tw: 您最常使用的開局

# puzzleUseFindInPage
source: Use "Find in page" in the browser menu to find your favourite opening!
ko: 브라우저의 "페이지에서 찾기" 메뉴를 이용해 가장 좋아하는 오프닝을 찾으세요!
zh: 使用浏览器菜单中的“在页面中查找”功能来定位您喜欢的开局！
zh_tw: 在瀏覽器中使用「在頁面中尋找」以尋找你最喜歡的開局！

# puzzleUseCtrlF
source: Use Ctrl+f to find your favourite opening!
ko: Ctrl+f를 사용해서 가장 좋아하는 오프닝을 찾으세요!
zh: 使用 Ctrl + F 查找您最爱的开局！
zh_tw: 按下 Ctrl+f 以找出您最喜歡的開局方式！

# puzzleNotTheMove
source: That's not the move!
ko: 그 수가 아닙니다!
zh: 不是最佳着法
zh_tw: 不是這步!

# puzzleTrySomethingElse
source: Try something else.
ko: 다른 것 시도하기
zh: 试试其他着法
zh_tw: 試試其他的移動

# puzzleRatingX
source: Rating: {param}
ko: 레이팅: {param}
zh: 等级分：{param}
zh_tw: 評級：{param}

# puzzleHidden
source: hidden
ko: 숨겨짐
zh: 已隐藏
zh_tw: 隱藏

# puzzleFromGameLink
source: From game {param}
ko: 게임 {param}에서
zh: 来自对局：{param}
zh_tw: 來自對局 {param}

# puzzleContinueTraining
source: Continue training
ko: 연습 계속하기
zh: 继续训练
zh_tw: 繼續訓練

# puzzleDifficultyLevel
source: Difficulty level
ko: 난이도
zh: 难度级别
zh_tw: 困難度

# puzzleNormal
source: Normal
ko: 보통
zh: 普通
zh_tw: 一般

# puzzleEasier
source: Easier
ko: 쉬움
zh: 较易
zh_tw: 簡單

# puzzleEasiest
source: Easiest
ko: 매우 쉬움
zh: 最易
zh_tw: 超簡單

# puzzleHarder
source: Harder
ko: 어려움
zh: 较难
zh_tw: 困難

# puzzleHardest
source: Hardest
ko: 매우 어려움
zh: 最难
zh_tw: 超困難

# puzzleExample
source: Example
ko: 예시
zh: 示例
zh_tw: 範例

# puzzleAddAnotherTheme
source: Add another theme
ko: 새 테마 추가
zh: 添加新的主题
zh_tw: 加入其他主題

# puzzleNextPuzzle
source: Next puzzle
ko: 다음 퍼즐
zh: 下一道谜题
zh_tw: 下個謎題

# puzzleJumpToNextPuzzleImmediately
source: Jump to next puzzle immediately
ko: 다음 퍼즐로 즉시 이동
zh: 解题后立即跳至下一个
zh_tw: 立即跳到下一個謎題

# puzzlePuzzleDashboard
source: Puzzle Dashboard
ko: 퍼즐 대시보드
zh: 数据统计
zh_tw: 謎題能力分析

# puzzleImprovementAreas
source: Improvement areas
ko: 개선이 필요한 부분
zh: 有待提升
zh_tw: 弱點

# puzzleStrengths
source: Strengths
ko: 강점
zh: 强项
zh_tw: 強項

source: Puzzle history
ko: 퍼즐 히스토리
zh: 解题历史
zh_tw: 解題紀錄

# puzzleSolved
source: solved
ko: 해결함
zh: 已解答
zh_tw: 解決

# puzzleFailed
source: incorrect
ko: 실패함
zh: 失败
zh_tw: 失敗

# puzzleStreakDescription
source: Solve progressively harder puzzles and build a win streak. There is no clock, so take your time. One wrong move, and it's game over! But you can skip one move per session.
ko: 점점 더 어려워지는 퍼즐을 풀고 연승을 쌓으세요. 시간 제한은 없습니다. 한번의 잘못된 수 만으로 게임이 끝납니다! 그러나 세션당 한 수를 건너 뛸 수 있습니다.
zh: 逐步挑战更难的谜题，构建您的连胜纪录。这里没有时间限制，所以请慢慢思考。一步走错，挑战即告结束！但每次挑战过程中，您可以跳过一步棋。
zh_tw: 累積你的連勝，解著漸漸變難的題目。 沒有時間限制，不要急。走錯一步，將會是遊戲結束！ 不過每一局中你都有跳過一步棋的機會。

# puzzleYourStreakX
source: Your streak: {param}
ko: 연승 기록: {param}
zh: 您的连胜纪录：{param}
zh_tw: 您的連勝場數：{param}

# puzzleStreakSkipExplanation
source: Skip this move to preserve your streak! Only works once per run.
ko: 이 수를 건너뛰고 연승 기록을 보존하세요! 한 도전에 한 번만 가능합니다.
zh: 跳过此步以保持您的连胜！每次挑战只能使用一次。
zh_tw: 跳過這一步來維持您的連勝紀錄！每次遊玩只能使用一次。

# puzzleContinueTheStreak
source: Continue the streak
ko: 계속하기
zh: 继续连胜
zh_tw: 繼續遊玩

# puzzleNewStreak
source: New streak
ko: 새 연승 도전
zh: 新的连胜
zh_tw: 新的連勝紀錄

# puzzleFromMyGames
source: From my games
ko: 내 게임에서
zh: 来自我的对局
zh_tw: 來自我的棋局

# puzzleLookupOfPlayer
source: Lookup puzzles from a player's games
ko: 플레이어의 게임들에서 퍼즐을 찾습니다
zh: 查找特定棋手对局中的谜题
zh_tw: 尋找其他棋手的棋局謎題

# puzzleSearchPuzzles
source: Search puzzles
ko: 퍼즐 찾기
zh: 搜索谜题
zh_tw: 尋找謎題

# puzzleFromMyGamesNone
source: You have no puzzles in the database, but Lichess still loves you very much. Play rapid and classical games to increase your chances of having a puzzle of yours added!
ko: 데이터베이스에 퍼즐이 없습니다만, Lichess는 여전히 당신을 사랑합니다. 래피드나 클래시컬 게임을 플레이해서 당신의 퍼즐이 추가될 확률을 높이세요!
zh: 您的对局数据库中暂无谜题，但 Lichess 依然记得您走过的每一着。 多进行快棋和慢棋对局，会增加您的对局被收录为谜题的机会！
zh_tw: 你在資料庫中沒有謎題，但 Lichess 仍然非常愛你。 遊玩一些快速和經典遊戲，以增加從你的棋局中生成謎題的機會！

# puzzlePuzzleDashboardDescription
source: Train, analyse, improve
ko: 훈련, 분석, 개선
zh: 训练、分析、进步
zh_tw: 訓練、分析、改進

# puzzlePercentSolved
source: {param} solved
ko: {param} 해결함
zh: {param} 已解决
zh_tw: {param} 已解決

# puzzleNoPuzzlesToShow
source: Nothing to show, go play some puzzles first!
ko: 표시할 것이 없습니다. 먼저 퍼즐을 플레이하세요!
zh: 暂无数据显示，请先去解决一些谜题吧！
zh_tw: 沒有什麼可展示的，先去玩一些謎題吧！

# puzzleImprovementAreasDescription
source: Train these to optimize your progress!
ko: 실력을 높이기 위해 훈련하세요!
zh: 训练这些主题以提升您的棋艺！
zh_tw: 訓練這些類型的謎題來優化你的進步！

# puzzleStrengthDescription
source: You perform the best in these themes
ko: 이 테마에서 최고의 성적을 냈습니다
zh: 您在这些主题中表现最佳
zh_tw: 你在這些主題中表現最好

# puzzlePlayedXTimes
source: {count, plural, =1{Played {count} time} other{Played {count} times}}
ko: {count, plural, other{{count}회 플레이}}
zh: {count, plural, other{共 {count} 次尝试}}
zh_tw: {count, plural, other{已被嘗試{count}次}}

# puzzleNbPointsBelowYourPuzzleRating
source: {count, plural, =1{One point below your puzzle rating} other{{count} points below your puzzle rating}}
ko: {count, plural, other{당신의 퍼즐 레이팅보다 {count} 포인트 낮음}}
zh: {count, plural, other{比您的谜题等级分低 {count} 分}}
zh_tw: {count, plural, other{低於你的謎題積分{count}點}}

# puzzleNbPointsAboveYourPuzzleRating
source: {count, plural, =1{One point above your puzzle rating} other{{count} points above your puzzle rating}}
ko: {count, plural, other{당신의 퍼즐 레이팅보다 {count} 포인트 높음}}
zh: {count, plural, other{比您的谜题等级分高 {count} 分}}
zh_tw: {count, plural, other{高於你的謎題積分{count}點}}

# puzzlePuzzlesFoundInUserGames
source: {count, plural, =1{One puzzle found in games by {param2}} other{{count} puzzles found in games by {param2}}}
ko: {count, plural, other{{param2}의 대국들에서 {count}개의 퍼즐 발견됨}}
zh: {count, plural, other{在 {param2} 的对局中找到了 {count} 道谜题}}

# puzzleNbPlayed
source: {count, plural, other{{count} played}}
ko: {count, plural, other{{count} 플레이함}}
zh: {count, plural, other{{count} 已尝试}}
zh_tw: {count, plural, other{{count} 已遊玩}}

# puzzleNbToReplay
source: {count, plural, other{{count} to replay}}
ko: {count, plural, other{{count} 다시 풀기}}
zh: {count, plural, other{{count} 可重新尝试}}
zh_tw: {count, plural, other{{count} 重玩}}

# puzzleThemeAdvancedPawn
source: Advanced pawn
ko: 전진한 폰
zh: 高兵
zh_tw: 升變兵

# puzzleThemeAdvancedPawnDescription
source: One of your pawns is deep into the opponent position, maybe threatening to promote.
ko: 상대방 진영에 깊숙히 전진한 폰이 승급을 노립니다.
zh: 您的其中一个兵已深入对方阵地，可能威胁升变。
zh_tw: 你的其中一個兵已經深入了對方的棋位，或許要威脅升變。

# puzzleThemeAdvantage
source: Advantage
ko: 이점
zh: 优势
zh_tw: 取得優勢

# puzzleThemeAdvantageDescription
source: Seize your chance to get a decisive advantage. (200cp ≤ eval ≤ 600cp)
ko: 결정적인 이점을 쟁취하세요. (200cp ≤ eval ≤ 600cp)
zh: 抓住机会获得决定性优势（200 厘兵 ≤ 评估 ≤ 600 厘兵）
zh_tw: 把握機會以取得決定性優勢。（200 厘兵 ≤ 評估值 ≤ 600 厘兵）

# puzzleThemeAnastasiaMate
source: Anastasia's mate
ko: 아나스타시아 메이트
zh: 阿纳斯塔西娅将杀
zh_tw: 阿納斯塔西亞殺法

# puzzleThemeAnastasiaMateDescription
source: A knight and rook or queen team up to trap the opposing king between the side of the board and a friendly piece.
ko: 나이트와 룩 또는 퀸이 힘을 합쳐 상대 킹을 보드 가장자리와 자신의 기물 사이의 함정에 빠트립니다.
zh: 马与车或后配合，将对方的王困在棋盘边线与己方棋子之间。
zh_tw: 馬與車或后聯手在棋盤邊困住對手國王以及另一對手棋子

# puzzleThemeArabianMate
source: Arabian mate
ko: 아라비안 메이트
zh: 阿拉伯将杀
zh_tw: 阿拉伯殺法

# puzzleThemeArabianMateDescription
source: A knight and a rook team up to trap the opposing king on a corner of the board.
ko: 나이트와 룩이 힘을 합쳐 상대 킹을 보드 구석에서 함정에 빠트립니다.
zh: 马与车配合，将对方的王困在棋盘角落。
zh_tw: 馬和車聯手把對方的王困住在角落的位置

# puzzleThemeAttackingF2F7
source: Attacking f2 or f7
ko: f2나 f7 공격하기
zh: 攻击 f2 或 f7 兵
zh_tw: 攻擊 f2 或 f7

# puzzleThemeAttackingF2F7Description
source: An attack focusing on the f2 or f7 pawn, such as in the fried liver opening.
ko: f2나 f7 칸의 폰을 노리고 공격합니다. 예시: 프라이드 리버 오프닝.
zh: 针对 f2 或 f7 兵展开的攻击，例如在“煎肝进攻”开局中。
zh_tw: 專注於 f2 或 f7 兵的攻擊，像是 fried liver 攻擊

# puzzleThemeAttraction
source: Attraction
ko: 유인
zh: 引入
zh_tw: 吸引

# puzzleThemeAttractionDescription
source: An exchange or sacrifice encouraging or forcing an opponent piece to a square that allows a follow-up tactic.
ko: 희생이나 교환을 통해 상대 기물을 후속 전술이 있는 칸으로 끌어냅니다.
zh: 通过兑子或弃子，引诱或迫使对方棋子走到一个允许后续战术展开的棋格。
zh_tw: 一種換子或犧牲強迫對手旗子到某格以好進行接下來的戰術。

# puzzleThemeBackRankMate
source: Back rank mate
ko: 백 랭크 메이트
zh: 底线杀王
zh_tw: 後排將死

# puzzleThemeBackRankMateDescription
source: Checkmate the king on the home rank, when it is trapped there by its own pieces.
ko: 킹이 자신의 기물들에게 막혀 마지막 랭크에서 체크메이트 당합니다.
zh: 在王被己方棋子困在底线时将其将杀。
zh_tw: 在對方的王於底線被自身的棋子困住時，將死對方的王

# puzzleThemeBalestraMate
source: Balestra mate
zh: 巴莱斯特拉将杀

# puzzleThemeBalestraMateDescription
source: A bishop delivers the checkmate, while a queen blocks the remaining escape squares
zh: 由象执行将杀，而后负责封锁其余逃逸格。

# puzzleThemeBlindSwineMate
source: Blind Swine mate
zh: 盲猪将杀

# puzzleThemeBlindSwineMateDescription
source: Two rooks team up to mate the king in an area of 2 by 2 squares.
zh: 两车在 2x2 的区域内配合将杀对方的王。

# puzzleThemeBishopEndgame
source: Bishop endgame
ko: 비숍 엔드게임
zh: 象残局
zh_tw: 主教殘局

# puzzleThemeBishopEndgameDescription
source: An endgame with only bishops and pawns.
ko: 비숍과 폰만 있는 엔드게임
zh: 只有象和兵的残局。
zh_tw: 只剩象和兵的殘局

# puzzleThemeBodenMate
source: Boden's mate
ko: 보든 메이트
zh: 博登将杀
zh_tw: 波登殺法

# puzzleThemeBodenMateDescription
source: Two attacking bishops on criss-crossing diagonals deliver mate to a king obstructed by friendly pieces.
ko: 자신의 기물에 막힌 킹에게 두 비숍이 X자로 대각선을 막아 메이트를 합니다.
zh: 两条交叉斜线上的两个进攻象，在己方棋子阻挡下将杀对方的王。
zh_tw: 以在對角線上的兩個主教將死被自身棋子困住的王。

# puzzleThemeCastling
source: Castling
ko: 캐슬링
zh: 王车易位
zh_tw: 易位

# puzzleThemeCastlingDescription
source: Bring the king to safety, and deploy the rook for attack.
ko: 왕을 안전하게 피신시키고, 룩을 이용해 공격 태세를 갖춥니다.
zh: 将王转移到安全位置，并出动车参与进攻。
zh_tw: 讓國王回到安全，並讓車發動攻擊。

# puzzleThemeCapturingDefender
source: Capture the defender
ko: 보호하는 기물을 제거하세요.
zh: 消除保护
zh_tw: 吃子 - 防守者

# puzzleThemeCapturingDefenderDescription
source: Removing a piece that is critical to defence of another piece, allowing the now undefended piece to be captured on a following move.
ko: 다른 기물을 방어중인 기물을 잡아서 다음 수에 더 이상 방어되지 않는 기물을 잡을 수 있게 됩니다.
zh: 消除保护另一个棋子的防御子，使得接下来可以吃掉那个失去保护的棋子。
zh_tw: 移除防守其他棋子的防守者以攻擊未被保護的棋子

# puzzleThemeCornerMate
source: Corner mate
zh: 角落将杀

# puzzleThemeCornerMateDescription
source: Confine the king to the corner using a rook or queen and a knight to engage the checkmate.
zh: 用车或后与马配合，将对方的王困在角落并将其将杀。

# puzzleThemeCrushing
source: Crushing
ko: 박살내기
zh: 压倒性优势
zh_tw: 壓倒性優勢

# puzzleThemeCrushingDescription
source: Spot the opponent blunder to obtain a crushing advantage. (eval ≥ 600cp)
ko: 상대의 블런더를 포착하고 박살내어 이득을 얻으세요. (eval ≥ 600cp)
zh: 利用对手失误以获得压倒性优势（评估 ≥ 600 厘兵）
zh_tw: 察覺對方的漏著並藉此取得巨大優勢。(大於600百分兵)

# puzzleThemeDiscoveredCheck
source: Discovered check
zh: 闪将

# puzzleThemeDiscoveredCheckDescription
source: Move a piece to reveal a check from a hidden attacking piece, which often leads to a decisive advantage.
zh: 移动一个棋子，露出隐藏的攻击性子力进行将军，这通常能带来决定性的优势。

# puzzleThemeDoubleBishopMate
source: Double bishop mate
ko: 2비숍 메이트
zh: 双象杀王
zh_tw: 雙主教將死

# puzzleThemeDoubleBishopMateDescription
source: Two attacking bishops on adjacent diagonals deliver mate to a king obstructed by friendly pieces.
ko: 자신의 기물에 막힌 킹에게 두 비숍이 인접한 대각선을 막아 메이트를 합니다.
zh: 两条相邻斜线上的两个进攻象，在己方棋子阻挡下将杀对方的王。
zh_tw: 相鄰對角線上的兩個主教將將死被自身棋子困住的王。

# puzzleThemeDovetailMate
source: Dovetail mate
ko: 도브테일 메이트
zh: 燕尾杀王
zh_tw: 柯齊奧將死

# puzzleThemeDovetailMateDescription
source: A queen delivers mate to an adjacent king, whose only two escape squares are obstructed by friendly pieces.
ko: 퀸이 킹 바로 옆에서 메이트를 합니다. 유일하게 빠져나갈 수 있는 두 칸은 자신의 기물에게 막혀 있습니다.
zh: 后将军紧邻的对方王，而对方王仅有的两个逃跑格被己方棋子阻挡。
zh_tw: 以皇后將死被自身棋子困住的國王

# puzzleThemeEquality
source: Equality
ko: 동등함
zh: 均势
zh_tw: 均勢

# puzzleThemeEqualityDescription
source: Come back from a losing position, and secure a draw or a balanced position. (eval ≤ 200cp)
ko: 불리한 상황에서 벗어나 무승부 또는 균형잡힌 포지션으로 만드세요. (eval ≤ 200cp)
zh: 从劣势局面回到和棋或平衡局面（评估 ≤ 200 厘兵）
zh_tw: 從劣勢中反敗為和。（分析值 ≤ 200厘兵）

# puzzleThemeKingsideAttack
source: Kingside attack
ko: 킹사이드 공격
zh: 王翼进攻
zh_tw: 王翼攻擊

# puzzleThemeKingsideAttackDescription
source: An attack of the opponent's king, after they castled on the king side.
ko: 상대 킹이 킹사이드 캐슬링을 한 뒤의 공격.
zh: 在对手进行短易位后，对其王展开的进攻。
zh_tw: 在對方於王翼易位後的攻擊。

# puzzleThemeClearance
source: Clearance
ko: 정리
zh: 腾挪
zh_tw: 騰挪

# puzzleThemeClearanceDescription
source: A move, often with tempo, that clears a square, file or diagonal for a follow-up tactical idea.
ko: 이어지는 전술적 아이디어를 위해 칸, 파일 또는 대각선을 비우는 수입니다.
zh: 通常带有先手的着法，为一个后续战术构想腾出棋格、直线或斜线。
zh_tw: 為了施展戰術而清除我方攻擊格上的障礙物。

# puzzleThemeDefensiveMove
source: Defensive move
ko: 방어적인 수
zh: 防守着法
zh_tw: 加強防守

# puzzleThemeDefensiveMoveDescription
source: A precise move or sequence of moves that is needed to avoid losing material or another advantage.
ko: 기물을 잃거나 다른 손실을 피하기 위해 필요한 정확한 수입니다.
zh: 为避免失子或失去其他优势所必需的精确着法或着法序列。
zh_tw: 一種為了避免遺失棋子或優勢而採取的必要行動。

# puzzleThemeDeflection
source: Deflection
ko: 굴절
zh: 引离
zh_tw: 引離

# puzzleThemeDeflectionDescription
source: A move that distracts an opponent piece from another duty that it performs, such as guarding a key square. Sometimes also called "overloading".
ko: 중요한 칸을 수비하는 등 다른 역할을 수행하는 상대 기물의 주의를 분산시키는 수입니다. "과부하"라고도 불립니다.
zh: 将对方棋子从其承担的某项职责（例如守卫关键格）上引开的着法。有时也称为“过载”。
zh_tw: 為了分散敵人專注力所採取的戰術，容易搗亂敵人原本的計畫。

# puzzleThemeDiscoveredAttack
source: Discovered attack
ko: 디스커버드 어택
zh: 闪击
zh_tw: 閃擊

# puzzleThemeDiscoveredAttackDescription
source: Moving a piece (such as a knight), that previously blocked an attack by a long range piece (such as a rook), out of the way of that piece.
ko: 장거리 기물(예: 룩)의 길을 막고 있는 기물(예: 나이트)을 이동시켜 공격합니다.
zh: 移动一枚棋子（例如马），该棋子之前阻挡了己方远射程棋子（例如车）的攻击线路，从而解除阻挡。
zh_tw: 將一子（例如騎士）移開長程攻擊格（例如城堡）。

# puzzleThemeDoubleCheck
source: Double check
ko: 더블 체크
zh: 双将
zh_tw: 雙將

# puzzleThemeDoubleCheckDescription
source: Checking with two pieces at once, as a result of a discovered attack where both the moving piece and the unveiled piece attack the opponent's king.
ko: 움직인 기물과 그 뒤에 있던 기물이 모두 상대 킹을 공격한 디스커버 어택의 결과로, 두 기물이 동시에 체크를 합니다.
zh: 由于闪击导致移动的棋子和露出的棋子同时攻击对方的王，从而形成用两个棋子同时将军的局面。
zh_tw: 雙重將軍，讓我方能攻擊敵人的他子。

# puzzleThemeEndgame
source: Endgame
ko: 엔드게임
zh: 残局
zh_tw: 殘局

# puzzleThemeEndgameDescription
source: A tactic during the last phase of the game.
ko: 게임 종반부에서의 전략
zh: 对局最后阶段的战术。
zh_tw: 棋局中最後階段的戰術

# puzzleThemeEnPassantDescription
source: A tactic involving the en passant rule, where a pawn can capture an opponent pawn that has bypassed it using its initial two-square move.
ko: 앙파상 규칙을 포함한 전술입니다. 상대 폰이 처음에 두 칸 이동해서 내 폰을 지나쳤을 경우, 그 폰을 잡을 수 있습니다.
zh: 涉及吃过路兵规则的战术，兵可以吃掉利用初始两格移动越过它的对方兵。
zh_tw: 一種食敵方過路兵的戰略。

# puzzleThemeExposedKing
source: Exposed king
ko: 노출된 킹
zh: 暴露的王
zh_tw: 未被保護的國王

# puzzleThemeExposedKingDescription
source: A tactic involving a king with few defenders around it, often leading to checkmate.
ko: 주변에 방어자가 얼마 없는 킹에 대한 전술입니다. 종종 체크메이트가 되기도 합니다.
zh: 针对周围防御子稀少的王的战术，通常会导致将杀。
zh_tw: 攻擊未被保護的國王之戰術，常常導致將死。

# puzzleThemeFork
source: Fork
ko: 포크
zh: 捉双
zh_tw: 捉雙

# puzzleThemeForkDescription
source: A move where the moved piece attacks two opponent pieces at once.
ko: 이동한 기물이 두 개의 상대 기물을 동시에 공격하는 수입니다.
zh: 一步棋同时攻击对方两个棋子。
zh_tw: 一種同時攻擊敵方多個子，使敵方只能犧牲一子的戰術。

# puzzleThemeHangingPiece
source: Hanging piece
ko: 보호받지 않는 기물
zh: 悬子
zh_tw: 懸子

# puzzleThemeHangingPieceDescription
source: A tactic involving an opponent piece being undefended or insufficiently defended and free to capture.
ko: 상대 기물이 지켜지지 않거나 불충분하게 지켜져 공짜로 잡을 수 있는 전술입니다.
zh: 针对对方未被保护或保护不足、可以免费吃掉的棋子的战术。
zh_tw: 「免費」取得他子的戰術

# puzzleThemeHookMate
source: Hook mate
ko: 훅 메이트
zh: 钩形将杀
zh_tw: 鉤將死
